Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - AiSD/АиСД (алгоритмы и структуры данных).

## Общая информация

* Каждая папка в репозитории - это отдельный проект.
* Для редактирования и запуска проектов потребуется Lazarus IDE, который открывает файлы `.lpi`.
* Язык программирования - Object Pascal, файлы исходного кода имеют расширение `.lpr`.

Примечание: изначально работы были написаны на языке Delphi в RAD Borland Delphi 7. Файлы исходного кода имели расширение `.dpr`. После замены расширения на `.lpr` и создания файлов `.lpi` они стали спокойно запускаться в более современной и легковесной Lazarus IDE. В теории, обратное преобразование, если кому-то понадобится, будет таким же простым.

## Условия работ

### Лабораторная работа 1

С помощью списков реализовать программу «Считалочка». N ребят расположены по кругу. Начав отсчет от первого, удаляют каждого K-ого, смыкая при этом круг. Определить порядок удаления ребят из круга. Ввод - число игроков N и номер удаляемого K. Вывод - порядок удаления и победитель для количеств игроков от 1 до N.

### Лабораторная работа 2

Построить двунаправленный неупорядоченный список номеров телефонов: семизначных – абонентов;  трехзначных – спецслужб. Просмотреть список справа налево и построить упорядоченный однонаправленный список, не включая в него номера телефонов спецслужб.

### Лабораторная работа 3

Многочлен с целыми коэффициентами можно представить в виде списка. Необходимо описать тип данных, соответствующий предложенному представлению многочленов, а также разработать следующие функции и процедуры для работы с этими списками-многочленами:
* логическую функцию Equality(p,q), проверяющую равенство многочленов p и q;
* функцию Meaning(p, x), вычисляющую значение многочлена в целочисленной точке х;
* процедуру Add(p,q,r) вычисления суммы многочленов q и r, результат – многочлен  p.

### Лабораторная работа 4

Построить однонаправленный линейный список абонентов телефонной станции, упорядоченный лексекографически, содержащий ФИО и семизначный номер телефона. Составить процедуры определения:
* по номеру телефона фамилии;
* по фамилии списка номеров телефонов.
